# Modeling
Learning course at 7th semester of BMSTU (2020)

## Lab 1

**Генераторы псевдослучайных чисел.**

Изучить и реализовать генератор псевдослучайных чисел: программный и табличный. Получаем числа 1-разрядные, 2-разрядные, 3-разрядные. Сравниваем по критерию. Вывод.  

## Lab 2

**Функции распределения и функции плотности распределения.**

Написать программу, для построения графиков функции и плотности для следующих распределений:
- равномерное распределение;
- нормальное распределение. 

## Lab 3

**Уравнения Колмогорова для конкретной системы.**

Для сложной системы S, имеющей не более 10 состояний определить среднее время нахождения системы в предельных состояниях, то есть при установившемся режиме работы. Система вводится матрицей, на пересечение строк и столбцов интенсивность перехода. 

## Lab 4

**Моделирование системы.**

Необходимо промоделировать систему, состоящую из генератора, памяти и обслуживающего аппарата. Генератор выдает сообщение распределенные по равномерному закону, они приходят в память и обрабатываются по нормальному закону, параметры задаются. Необходимо определить оптимальную длину очереди, при которой не будет потерянных сообщений. Используя принципы ∆t и событий. Как только определили выходной поток сообщений, задаваемую часть сообщений A снова подаем в очередь.

## Lab 5

**Информационный центр.**

В информационный центр приходят клиенты через интервал времени 10 ± 2 минуты. Если все три имеющихся оператора заняты, клиенту отказывают в обслуживании. Операторы имеют разную производительность и могут обеспечивать обслуживание среднего запроса пользователя за 20 ± 5; 40 ± 10; 40 ± 20. Клиенты стремятся занять свободного оператора с максимальной производительностью. Полученные запросы сдаются в накопитель. Откуда выбираются на обработку. На первый компьютер запросы от 1 и 2-ого операторов, на второй -- запросы от 3-его. Время обработки запросов первым и 2-м компьютером равны соответственно 15 и 30 мин. Промоделировать процесс обработки 300 запросов. 

Найти вероятность отказа. 

## Lab 6

**Кинотеатр.**

В кинотеатр приходят посетители через интервал времени 10 ± 5 минут. По правилам соблюдения социальной дистанции, если в очереди на проверку наличия маски больше одного человека, посетителю отказывается в обслуживании. Время проверки маски -- 1 минута. Также с вероятностью 10% посетитель будет без маски и ему будет отказано. Если два из имеющихся термометров заняты, клиенту отказывают в обслуживании. Время работы термометров 2 ± 1 минута, с вероятностью 5% посетитель будет с температурой и ему будет отказано. Далее посетители проходят  в очередь на кассу для покупки билетов. Кассир обслуживает посетителей за 7 ± 5 минут, максимальная длина очереди 5 человек.  Далее посетители проходят за едой и напитками, однако если в каждой очереди более двух человек, они сразу проходят на проверку билетов.  В кассах еды и напитков, время обслуживания: первая -- 7 ± 5 минут, вторая -- 3 ± 2 минуты, третья -- 5 ± 2 минуты. После посетитель проходят в очередь на проверку билетов, проверка занимает 2 минуты. Промоделировать процесс полного заполнения зала на 100 человек. 

Найти вероятность отказа. 

## Lab 7

**Лабораторная 5 на GPSS.**

## Lab 8

**Лабораторная 6 на GPSS.**
